アプリの脆弱性MALICIOUSアップデートについて学んでいきましょう。
このMALICIOUSというのは悪意があるという言葉の英語版となります。
具体的にどういった中身かと言いますと、正規のソフトウェア更新を装い、ユーザーを騙して不正なプログラムをインストールさせる攻撃手法となり
ます。
具体例としましては、スマホを皆さん持っているかと思いますが、スマートフォンのアプリのアップデートを悪用するというケースが挙げられまして、
攻撃者は正規のアプリに似せた偽アプリを作成してアプリストアに公開しますと、ユーザーがその偽アプリをインストールしてしまうと、アプリ
内の自動アップデート機能を悪用してマルウェアを含む更新ファイルをダウンロードさせるということで、アプリは自動的にアップデートの設定をして
いる方は多いかと思います。
特にこちらが意図的に設定しないと自動的にアップデートされるかと思います。
その他、セキュリティ上も安心ということもあるんですけれども、それを逆に突いて不正なアプリをインストールさせて、そしてマルウェアを含む
ファイルをですね、ダウンロードとさせてしまうといったことが起こり得るというものです。
はい。
ポイントとしましては、正規のソフトウェアの更新を装って欺くということをしてくると。
そして、不正なプログラムにはマルウェアなどが含まれている可能性があるというところですね。
これが悪意のあるアプリとなります。
アップデートとなります。